NOMBRE: titanic3
TIPO: Censo
TAMAÑO: 1309 Pasajeros, 14 Variables

RESUMEN DESCRIPTIVO: La tabla de datos titanic3 describe el estado de la supervivencia
de los pasajeros en el Titanic. Los datos de titanic3
marco no contiene información para la tripulación, pero contiene
edades reales y estimadas de casi el 80% de los pasajeros.

FUENTES: Hind, Philip. "Enciclopedia Titanica". En línea. Internet.
notario público. 02 de agosto de 1999. Disponible en http://atschool.eduweb.co.uk/phind


VARIABLE DESCRIPTIONS:

pclass          Clase del pasajero.
                (1 = 1st; 2 = 2nd; 3 = 3rd).
survival        Supervivencia
                (0 = No; 1 = Yes).
name            Nombre.
sex             Sexo.
age             Edad.
sibsp           Numero de hermanos/cónyuges a bordo (esposa/prome).
parch           Numero de padres/hijos a bordo (par / hijo).
ticket          Numero del Ticket.
fare            Tarifa pagada.
cabin           Cabina.
embarked        Puerto de embarque.
                (C = Cherbourg;Q=Queenstown; S=Southampton).
boat            Bote salva vidas.
body            Numero de identificación del cuerpo.
home.dest       Destination. 



NOTAS ESPECIALES:

pclass es un proxy del estatus socioeconómico (SES)
 1 ° ~ Superior; 2do ~ Medio; 3 ° ~ Inferior

La edad está en años; Fraccional si la edad es menor de uno (1)
 Si se estima la edad, tiene el formato xx.5

La tarifa es en libras esterlinas anteriores a 1970 (£)
 Factores de conversión: 1 £ = 12s = 240d y 1s = 20d


Con respecto a las variables de relación familiar (es decir, sibsp y parch)
algunas relaciones fueron ignoradas. Las siguientes son las definiciones utilizadas
para sibsp y parch.

Sibling: hermano, hermana, hermanastro o hermanastra del pasajero a bordo del Titanic
Spouse: Esposo o esposa del pasajero a bordo del Titanic (Amantes y prometidas ignoradas)
Parent: Madre o padre del pasajero a bordo del Titanic
Child: hijo, hija, hijastro o hijastra del pasajero a bordo del Titanic

Otros parientes familiares excluidos de este estudio incluyen primos,
sobrinos/sobrinas, tías/tíos y suegros. Algunos niños viajaron
sólo con una niñera, por lo tanto parch = 0 para ellos. Además, algunos
viajó con amigos muy cercanos o vecinos en un pueblo, sin embargo,
las definiciones no apoyan tales relaciones.

HISTORIA DETRÁS DE LOS DATOS:
Este conjunto de datos se basa en la Lista de pasajeros del Titanic editada por Michael.
A. Findlay, publicado originalmente en Eaton & Haas (1994) Titanic:
Triumph and Tragedy, Patrick Stephens Ltd, y se expandió con la ayuda
de la comunidad de Internet. Los archivos HTML originales fueron obtenidos por
Philip Hind (1999).

NOTAS PEDAGÓGICAS:
Este conjunto de datos es ideal para enseñar funciones básicas en el
ámbito de la Computación Estadística y Gráficos. También puede resultar útil
en la enseñanza de regresión logística binaria y métodos de imputación, tanto
único y múltiple. El conjunto de datos también es útil para demostrar
muchas de las funciones disponibles en estos software, así como demostrar
el análisis de regresión logística binaria.

REFERENCIAS:
Harrell FE. "Predicción de resultados: análisis de supervivencia aplicado y
Regresión logística ". Manuscrito del libro disponible en la Universidad
de la Librería de Virginia, 1999.

PRESENTADO POR:
Thomas E. Cason, asistente de investigación de pregrado
División de Bioestadística y Epidemiología
Departamento de Ciencias de la Evaluación de la Salud
Facultad de Medicina de la Universidad de Virginia
Box 600, Charlottesville, VA 22908 EE. UU.
Correo electrónico: tcason@virginia.edu